---
layout: default
---

***Научи да програмираш без рачунара, кроз игру са другарима!***

## Бинарни бројеви

Људи користе десет цифара, јер имају десет прстију. Рачунари користе две цифре (0 и 1), јер имају само прекидаче који могу бити упаљени или угашени. Веровали или не, сваки број можемо записати са само два знака.

- [Бинарне карте](binarne-karte)
- [Учимо да бројимо](binarno-brojanje)
- [Ањина порука](binarna-poruka)

## Дигиталне слике

Дигиталне слике су слике записане бројевима. Рачунари, укључујући и телефоне, све слике записују бројевима. Научићемо да претварамо слике у бројеве и бројеве у слике.

- [Цртање слика](bitmape)
- Компресија
- Мапе терена

## Анимације

Анимација је цртеж који је оживео, као на цртаном филму. Морамо имати пуно сличних цртежа да би изгледали живи.

- Цртамо чикицу
- Покрет
- Координате
- Цртежи у блокчићу

## Логика

Логика је наука о мислима. За рачунаре је логика веома важна, зато што они раде слично као наш мозак. Веровали или не, ток мисли можемо приказати помоћу кликера.

- Кликери и препреке
- Препрека *и*
- Препрека *или*
- Постављање услова

## Алгоритми

Алгоритам значи редослед ствари које радимо. На пример свако вече перемо зубе, облачимо пиџаму и лежемо у кревет. Рачунару пишемо алгоритме да ради оно што желимо.

- Ређање бројева
- Тражење бројева
- Тражење слова (карте са азбуком, именик)

## Робот

Роботи су једна од ствари којима можеш управљати. Учимо програмерске моћи којима се покрећу роботи!

- Покрени робота да нацрта слово (четири команде: горе, доле, лево, десно)
- Људски робот
- Учимо углове
- Вежба: команда `иди()` са аргументима

## Структуре

Структура или устројство је начин на који су делићи поређани у целину. На пример, лего коцке могу бити поређане у мост или замак. А тачке могу бити поређане у линију или троугао.

- Ред (први ушао, први излази)
- Пласт (први ушао, последњи излази)
- Бинарно стабло (цртање и бројање грана)
